蒼葉
苍叶
蓮　ログアウトだ
莲 快退出
失セット
「失」模式
ラジャー
明白
蓮　慶セットだ
莲 「庆」模式
蒼葉
苍叶
いいから　慶セットだ　蓮
听我的「庆」模式 莲
了解
敵の攻撃
敌人发动了攻击
損失３機　耐久度１２低下
我方损失三台战机 耐久度下降12点
蓮　俺今何を
莲 我刚刚做了什么
俺に攻撃の指示を出した
对我下达了攻击命令
攻撃？
攻击？
もう許さない
不可饶恕
崩セット
「崩」模式
ラジャー
收到
蒼葉　指示を
苍叶 快下命令
指示だって　蓮
下什么命令啊 莲
ふざけてるの
开什么玩笑
オールメイトのアーマーなしの旧型
智能伴侣居然是连装甲都没有的古董款
なめてるのか
你是瞧不起我吗
すっぴんとか言って
全无装备
完全にふざけてるね
根本就是在胡闹呢
さっさと潰すか
两下功夫把你解决掉吧
どうなってんだよ
怎么回事啊
失セット
「失」模式
ラジャー
收到
敵の本体防御壁100％損傷
敌人本体防御壁损坏程度100%
期待するだけ無駄だったな
是我高估你了啊
行くぞ
走吧
撤収　撤収
撤退 撤退
じゃないよ　待って
不对 等一下
敵の本体防御壁すごい勢いで回復
敌人的本体防御壁正以惊人的速度恢复
40　50　70　90
40 50 70 90
アラート　アラート　危険　危険
警报 警报 危险 危险
破壊と死を
赐予你破坏与死亡
いったい　何か
到底 发生了什么
マスター
主人
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:sugar&C酱  翻译:抖先森&木棉  日校:迩祢  翻校:mam
时间轴: 我见青山&豆腐  压制:久嘉
数
据
_
裂
纹
ここは…平凡
这里是…平凡
どうやって戻ったんだ
我是怎么回到这里的
蓮　蓮
莲 莲
蒼葉
苍叶
大丈夫か
你没事吧
特に大きな問題はない
没有什么大问题
さっきのライムでどっか壊れたりしてないのか
在刚刚的「莱姆」对战里 没有哪里被损坏了吧
一部データが破損しているようだ
似乎有部分数据损坏了
それで充分問題じゃねぇか
这已经是大问题了吧
家帰ったら見てやるからな
回家后得帮你看看才行
念の為に　頼む
以防万一 拜托你了
つーか　俺の脳内データも破損してるっぽいんだよな
话说 我的大脑数据好像也有损坏啊
さっき戦ったのは何となく覚えてるんだけど
虽然还算能记起刚刚战斗过了
結局　どうなったんだっけか
但是最后到底怎样了呢
俺のデータが破損しているのもそこから先だ
我损坏的也是从那以后的数据
ダメだ　全然思い出せねぇ
不行 完全想不起来
どうなってんだよ　俺の記憶力
我的记忆力到底怎么回事啊
それは仕方がないことだ
那也没有办法
一般男性の記憶容量を仮に100とすると
假设普通男性的记忆力值为100
蒼葉の場合は
而苍叶则是…
今ここでそういう話かよ
现在可不是讨论那些的时候
あ　あれ　なんか　目が回る
咦 突然头晕眼花的
蒼葉
苍叶
少し待っていろ　店長を呼んでくる
你等一下 我去叫店长来
蓮
莲
これは
这是
東江様にご報告したいことがあります
我有情况想向东江大人报告
ラボから見てほしい映像があると連絡が入りました
实验室来电 说有一段录像想请您过目
分かった　見せてくれ
知道了 给我看看
見てご覧
你也看看
はい　お水です
来 喝点水吧
すみません
谢谢
大丈夫ですか
你没事吧
はい　それより　すみません
没事 不过很抱歉
配達しなきゃいけない荷物を無くしてしまって
我把要送的货给弄丢了
ほら　今日は帰ってゆっくり休んでください
好啦 今天就先回家好好休息吧
でも
但是
お店のことなら　心配ないですよ
店里的事你就不用担心了
すみません
给您添麻烦了
ったく　酷い目にあったな
真是的 倒了个大霉啊
あいつ　なんか俺のことを知ってたみたいだし
感觉那家伙好像认识我
それに
而且
戦え　瀬良垣蒼葉
战斗吧 濑良垣苍叶
何で俺の名前…
你怎么会知道我的名字
ライムネーム　スライブルー
「莱姆」用户名 枭蓝
Sly blue
ライムネームって
「莱姆」用户名？
俺ライムなんてやったことないのに
我明明从来没有玩过「莱姆」
だが　さっきの蒼葉は的確に俺に指示を出していた
但是 刚刚苍叶对我下达了恰当的命令
ライムの経験があると考えるのが自然だ
由此看来 你应该曾经参加过「莱姆」对战
訳わかんねぇよ
真是搞不懂
にしても　巻き込まれて思ったけど
不过啊 虽然被强制玩了一遍
意味わかんねぇ　あんなゲーム
我还是觉得那种游戏实在是莫名其妙
蒼葉　頭痛は治まったのか
苍叶 头疼好些了吗
それが…
感觉好像…
薬が効かない
药不起作用了？
うん　それで今日早退させてもらったんだけど
所以今天店长让我早退回家了
まったく効かなかったのかい
完全没有药效了吗
うん　そうじゃないんだけど
嗯 也不是完全没有
いつもみたいには効かなかったって感じ
感觉没有往常那样有效了
そうかい
是吗
それじゃ　薬の配合を少し変えようかね
那就稍微改一下药方吧
頼みます　主治医殿
拜托您了 主治医生大人
もう医者は引退してんだけどね
我已经退休了
夕食ができるまで少し休んでな
晚饭做好之前 先去休息一下吧
羽賀さんやばあちゃんに迷惑かけちゃって
又给羽贺店长和外婆添麻烦了
ったく　何やってんだろうな　俺
真是的 我到底在干些什么啊
あの事故の時
发生那次事故的时候
もうばあちゃんには心配かけないようにしようって決めたのにな
明明还下定决心再也不让外婆为我担心了
蒼葉さん
苍叶先生
どうかしたんですか　蒼葉さんから電話をくれるなんて
发生什么事了吗 居然会接到苍叶先生的电话
蒼葉さんはライムを
什么 苍叶先生参加「莱姆」？
それは　蒼葉さんが一番よく知っているんじゃないですか
这件事不是你自己最清楚吗
前も言ったけど　俺　昔の記憶が曖昧じゃん
我告诉过你吧 我以前的记忆很模糊
あ　あの事故の時ですか
是那次事故的时候啊
いや　知りませんよ
不 我不清楚
何か気になることがありますか
是出什么事了吗
いや　悪い　変なこと聞いて
没有 抱歉 问你这些奇怪的问题
いいえ　俺達で役に立てることがあれば　いつでも
没关系 只要是我们能帮得上忙的事 请随时联系
神隠しねぇ
「神隐」啊
やっぱ俺ライムやってねぇよな
我果然没有玩过「莱姆」吧
最新型のオールメイトか
最新款的智能伴侣吗
そうだ　蓮
对了 莲
お前のデータ今からちょっと見るぞ
现在该看看你的数据了
ちょっと反射の反応速度が落ちてるかな
反应速度稍微有些降低了啊
面倒をかけてすまない
抱歉 给你添麻烦了
新型ならタッチパネルで簡単にオーバホールが可能なのだが
新款的话 用触屏就能方便地进行检修了吧
何言ってんだよ　俺　こういうの好きだし
你说什么呢 我更喜欢现在这样
これでよしっと
这就行了
どう　まだどっか具合悪いとこあるか
怎么样 还有哪里不舒服吗
少し違和感があるが　許容範囲だ
稍稍有点不协调的感觉 不过还能接受
そっか　チップ変えたばっかだしなぁ
这样啊 因为刚刚才换了芯片吧
もし不具合が出たら　すぐ言えよ
如果感到不适 要马上告诉我哦
わかった
我明白了
こんな目に合わせちゃって　ごめんな
抱歉 让你受苦了
気にしないでくれ
别在意
いつもありがとうな
一直以来 谢谢你了
こちらこそ
彼此彼此
これからもよろしく
从今以后也有劳你照顾了
こちらこそ
彼此彼此
お前　いっつも返事それだよなぁ
你呀 回答的总是那几句话
そうか
是吗
俺は蒼葉の五百万倍くらい感謝してるんだぜ　ベビー
我的感激之情可是苍叶的500万倍哟 Baby
何それ
什么呀
いや　ごめん　蓮はやっぱりいつもどおりでいいよ
抱歉 莲果然还是保持常态比较好
なんか散々な日だったな
今天可真够折腾的
いてっ　まだいてーし
疼 头还在疼
起きろ　寝坊助
快起来 瞌睡虫
おい　こら
喂 快点
いって
好疼
あれ　ベニ
咦 贝尼
いつまで寝てんた　しばくぞ　呆け
你准备睡到什么时候啊 看我教训你 笨蛋
よ　おはようさん
哟 早呀
お…はよう
早
その顔　今日も絶好調だな
看你的脸色 今天也精神百倍吧
おかげさまで
托你的福
これ
还你
起こしてやったのに　酷い扱いだな
亏我好心叫你起床 你居然这么对我
舐めんなよ　蒼葉
别小瞧我 苍叶
文句はご主人様に言えよ
要抱怨就向你主人抱怨去
つっか　そいつ使いっぱにするなよな
话说你不要总是使唤它啊
しょうがねぇだろ　寝起きのお前めんどくせぇし
我也没办法啊 你刚睡醒的时候可烦人了
んなことねぇだろ　起こし方が悪いんだよ
才没有那回事呢 是你叫我起床的方式不对
優しく起こしてやってるだろ　俺はいつも
我叫你起床时一向很温柔
ベッドから優しく落っとしてくれてありがとう
真谢谢你温柔地把我从床上踹下来
蒼葉　起きたんなら手伝いな
苍叶 既然起来了就过来帮忙
飯はもう出来てるから　箸と茶碗だ
我菜饭都烧好了 你快去准备碗筷
はいはい
遵命 遵命
いただきます
我开动了
うまい
好吃
うまい　やっぱりタエさんの料理は最高だな
好吃 多惠婆婆烧的饭果然是最好吃的
いきなり押しかけてきてなに言ってるんだい
突然跑到我们家来 还好意思说
俺はちゃんと言ってあったんだぜ　蒼葉に
我可是提前就说过了 和苍叶说的
近々って言ってただろうが
你说的是「最近会来」吧
で　今日は泊まっていくのかい
那么 今天晚上住在这里吗
そのつもりだけど
我是这么打算的
ったく　図々しいって言葉を知らないのかねえ
真是的 你知道「厚脸皮」三个字怎么写吗
まあ　いつものことだしな
算了 反正他经常这样
ただ俺は仕事あるから　朝はお前が寝てても叩き起こすからな
不过我明早要上班 就算你睡懒觉我也会把你敲醒的
逆だろう
你说反了吧
だよな　蒼葉の寝起き最悪だからな
就是 苍叶的起床气超大
んなことねぇし　なあ　蓮
才没有那回事呢 对吧 莲
蒼葉の意見には同意しかねん
我很难赞同苍叶的意见
おい　蓮
喂 莲
なんだよ　蓮まで
怎么连你都这样说
なんだよ
怎么了
ばあちゃんが早いとこ風呂入れって
外婆让你快点去洗澡
お前ここ好きだよな
你还真是喜欢这里啊
そうかもな
大概是吧
なんにも見えねぇのに
明明什么景色都看不到
まあな
的确
でもなんも見えねぇのがいいんじゃねぇの
不过 什么都看不到才好啊
そうなの
是吗
よくわかんねぇけど　ほれ
我不太明白 给你
ったく　ほかでは吸わないくせに
真是的 明明你在别的地方都不吸烟的
ここは喫煙所じゃねぇぞ
这里可不是吸烟区
な　蒼葉
我说 苍叶
やっぱ今でも髪触られると痛いのか
现在要是碰到头发 还会疼吗
ああ　なんだろうな
嗯 为什么呢
神経が通ってる髪なんて変だよな
有神经细胞的头发 很奇怪吧
そんなことねぇよ
才没有这回事呢
やめろって
快住手
いって
疼
あっと　すまない
啊 对不起
いや　そうじゃないんだ
没事 不是因为你
そういや　さっきもぐったりしてたよな
话说 你刚才也没精打采的
ああ　実は…
嗯 其实…
ライムに巻き込まれた？
被强行拉入「莱姆」了？
それがいきなりでさ
事情发生得太突然了
配達中だったんだけど　気が付いたらライムフィールドにいたっていう
我原本在送快递 但一回过神就在「莱姆」的区域里了
お前んとこの縄張りの近くだよ　あの辺の細い路地
就在你们地盘的附近 在那边一条狭窄的小巷里
そんな話聞いたことねぇけどな
可我从来没听说过这种事
突然だったし　卯水もギャラリーもいなかったんだよな
事情太突然 既没有卯水 也没有观众
そいつはお前　もしかして辻斬りってやつじゃねぇのか
你该不会是被强制对战了吧？
辻斬り？
强制对战？
俺も詳しくはしらねぇんだが
我也不是很清楚
卯水なしで一方的にライムを仕掛けてくるやつらがいるらしい
听说有人在卯水不在场的情况下 单方面挑起对战
そいつらのライムはルールも制限もない状態だから
那些家伙的「莱姆」对战 既没有规则也没有限制
仕掛けられた相手は半殺しにされることもあるって話だ
所以有些被强制对战的人甚至被打得半死
気にくわねぇな
真是不爽啊
なにが
怎么了
お前　今回はなんとか逃げられたからよかったけどよ
我在想 你这次好不容易逃过一劫 还算幸运
もしまた仕掛けられたらと思うとな
可要是再被强制对战怎么办
すげぇ危険じゃねぇか
这太危险了
体　本当に大丈夫なんだな
身体真的没事吗
たいしたことねぇよ
没什么大碍
何かあったらすぐ言えよ
要是出了什么事 记得马上告诉我
分かってる
我知道了
よし
那就好
それより　ミズキのことなんだけどさ
我反倒更担心水纪啊
ミズキがどうかしたのか
水纪怎么了吗
いいんですか
可以吗
どうぞ
收下吧
すっげぇな
好漂亮
気に入ってくれたなら　俺も嬉しいよ
你能喜欢 我也很高兴
神隠し？
「神隐」？
昔の都市伝説がまた起きてるって　何でもモルヒネの仕業らしい
他说以前的都市传说现在又发生了 听说真凶竟然是迷幻吗啡
Morphine
まさか…
怎么会呢
俺もそう言ったんだけど　なんかミズキちょっと参っているみたいで
我也这么对他说了 但是感觉水纪遇到棘手的事情了
そう　じゃ俺も気にかけておくわ
这样啊 那我也多留意留意
あいつ　とぼけてんのか
那家伙 是在装吗
昨日はすいませんでした
昨天真是非常抱歉
そのことなんですけどね　あれ悪戯だったみたいで
说起那件事 好像只是一场恶作剧
届け先と依頼主が同じだったので住所を調べてみたんですが
因为寄货人和收货人是同一个名字 所以我就去查了一下那个住址
住んでいるのは違う名前の人で
可是住在那里的人并不叫这个名字
念のため確認したんですが
以防万一我还是问了一下
品物についても全く覚えがないと言われてしまって
结果他对订货的事情毫不知情
なんだか狐につままれたみたいですね
总觉得这件事很蹊跷啊
ですから　昨日の荷物のことは気にしないでください
所以 你也不要在意昨天送货的事了
さて　今日もお仕事頑張りましょう
那么 今天也要努力工作哦
はい
好
お仕事　お仕事
工作 工作
では　私ちょっと出てきますので　お店お願いしますね
那我出去一趟 就拜托你看店了
楽しい　お仕事　頑張る
有趣 工作 努力
はい
好的
お仕事　お仕事　お仕事
工作 工作 工作
とは言え　気になるな
不过还是很在意啊
紅雀が言ってた辻斬りだとすると　相手かまわずって感じだし
如果的确是红雀所说的强制对战 那应该不会管对方是谁
俺の場合は…
而我当时…
そうなると蒼葉をライムに引き込むための罠だったと考えられるのだが
这么说来 那可能是为了把苍叶拉入「莱姆」的圈套
そういうことになるな
的确是这样
でも誰が何のために
但这又是谁 目的是什么
不明だ
不清楚
気持ち悪い
真不爽
なんだ
怎么了
もっ　もしもーし
喂…喂喂
もしかして死んだ
难道死了吗
いや　生体反応はあるようだ
不 好像还有生命反应
マスター　無事で何よりです
主人 你平安无事就好
むしろあんたが無事でよかったよ
反倒是你 没事就好
っつかマスターって誰
话说 主人是谁
マスターはマスターです
主人就是主人
いや　あの…たぶん人違いだと思うんですけど
不是吧 那个…你大概认错人了吧
そんなはずはありません　僕の名前はクリアと言います
不会有错的 我的名字是库利亚
昨日マスターをここへ運んだものです
昨天是我把你送回来的
もしかしてお前が俺にライムを仕掛けたのか
难道说就是你强制拉我对战的
いいえ　それは僕ではありません
不 那不是我
でも聞こえたんです　マスターの声が
但是我听到了主人的声音
破壊と死を…と
「赐予你破坏与死亡」
破壊と死を
赐予你破坏与死亡
たしか…
的确…
い…いいいい痛いって
好…好好疼
マスターはなんだか昨日とは違いますね
总感觉主人你和昨天不太一样
どこが違うかという説明は難しいのですが
很难说清楚哪里不同
しいて言うなら顔も声もだらしないように思います
硬要说的话 就是觉得主人的声音和样子都变散漫了
ひっでー　離せよ
好过分 快放手
はい
是
いてて…ふざけやがって
疼疼疼…开什么玩笑
なんなんだよお前　つーかなんだそのマスク
你是谁啊 话说你那个面具是什么
外して顔見せろよ
摘下来给我看看你的样子
だめです　これは取れません
不行 这个不能摘下来
取れって
取下来
嫌ですー
不要
これを外して　この…
快把这个…取下来 你这…
この！
混蛋！
そんな　マスター止めてください
不是吧 主人请不要这样
これ以上はもう割れません
屁股都要被踹开花了
やっぱこいつは違うか
果然不是这家伙
とにかく俺はマスターじゃないし　仕事あるから戻るんで　じゃ
总之我不是你主人 而且还得回去工作 再见
僕はどうすれば
那我该怎么办
帰れよ
该回哪去回哪去
分かりました　失礼します
我知道了 那我就告辞了
ではまた
再见
なんだったんだ
他到底是怎么回事
蒼葉が俺を？
苍叶在担心我？
ああ　心配してたぜ　で　俺もちょっと気になってな
嗯 他很担心你 而且 我也有点在意
それでわざわざ来てくれたのか　すまなかったな
所以你才特意过来 真是不好意思啊
ま　今日はこのあたりで店開きしようって思ってたしな
没什么 反正我今天也打算在这附近摆摊的
にしてもこの辺も変わっちまったな
不过这附近变化真大
ライムのせいだ
都怪「莱姆」
あいつら縄張りなんて関係なしに入ってきやがるし
那些家伙不管地盘划分 肆意出入
紅雀　お前のところはどうだ
红雀 你那边怎样
メンバーでライムに流れてるやついるのか
有没有成员流向「莱姆」的情况？
うちもそれなりに抜けてはいるけどな　まあ　好きにさせてるよ
我们这边也有一部分人退出了 不过 我都随他们去了
そうか
是吗
つっても　あんな血の通ってねぇ電脳ゲーム　すぐに飽きんだろう
但是那种没血没肉的电脑游戏 玩一会就腻了吧
俺もそう思うんだけどな
虽然我也这么想
なんかあったら言って来いよ
如果出了什么事 尽管来告诉我
ああ　そうさせてもらう
嗯 我会的
ところでミズキ　前から思ってたんだが…
对了水纪 我之前就在想了
お前の店　ブラックニードルはな…
你的店 黑刺…
Black Needle
いい店じゃねぇか
真是很不错啊
俺のプライドが詰まってるからな
因为这可是我引以为傲的店啊
あ　なんか飲んでくか
要不要喝点什么
まだ昼間だぞ
现在还是白天啊
構うかよ
谁管他啊
ちょうどいい酒がある
我正好有好酒
お　本当か
哦 真的吗
お掃除　お掃除
扫除 扫除
なになに　「ネズミ型オールメイト　野良猫に破壊される」
什么什么 「鼠型智能伴侣遭野猫毁坏」
きれい　きれい
干净 干净
お掃除
扫除
蓮も気をつけろよ
莲你也要多加小心啊
いらっしゃいませ
欢迎光临
随分レトロな店だな
这店还真复古
何かお探しですか
请问有什么需要吗
見つけた
找到了
他还活着啊
一旦沉迷进去 它就会染透你每一滴血
こんなの売ってんだ
你在卖这些东西吗
不行吗? 主人
俺のことしらねぇの
你不认识我吗
因为我不开心
そういう逃げ方するのは…
你用这种方式逃避啊
怎么可能会有那种事
水母也会做梦吗
あんたの大事なものを壊す
我要毁掉你所珍视的东西
事到如今 你还打算让我做什么
那就拜托你唱一首摇篮曲吧
マスターから離れてください
请离我主人远一点
因为星星像是快要掉下来一样
水纪…消失了
なんだろうと関係ねぇ
是什么都一样
別に変なことじゃないだろ
这没什么奇怪的吧
寂しかったんだろうよ
一定是很寂寞吧
下一
数据
预兆
みんな心配なんだよ
大家都在担心你呢
やめろー
住手